

Logika rozmyta powstała z myślą naśladowania "ludzkiego" sposobu wnioskowania. Zbiory rozmyte stanowiące reprezentację informacji w logice rozmytej zostały zaproponowane przez Zadeha w 1965 r. Mają one za zadanie reprezentację niepewności w ujęciu matematycznym. Systemy rozmyte mają zastosowanie tam, gdzie brakuje modelu matematycznego lub istnieje potrzeba podejmowania decyzji w otoczeniu o którym nie mamy wszystkich potrzebnych informacji. Za pomocą reguł lingwistycznych przybliżamy reprezentację problemu do naszego "ludzkiego" sposobu rozumowania, co jest dużo prostsze niż znalezienie zależności matematycznych problemu. 
Teoria zbiorów rozmytych cieszy się dość dużą popularnością w dziedzinach związanych ze sterowaniem oraz przetwarzaniem języka. Produkowane są mikroprocesory których rozkazy projektowane są pod przetwarzanie rozmyte. Powstało do tego czasu kilka sposobów reprezentacji wiedzy systemu rozmytego. W niniejszej pracy skupiłem się nad przedstawieniem jednego z nich. Fuzzy Control Language (FCL) jest językiem który został ustandaryzowany przez Międzynarodową Komisję Elektrotechniczną (IEC) w dokumencie IEC 61131-7. Język ten nie zawiera żadnych funkcjonalności nie związanych z logiką rozmytą, co sprawia, że nie da się w nim napisać najprostszego programu który da jakiekolwiek rezultaty (np "Hello World"). Może on być jednak częścią większego programu. 
Biblioteka napisana przeze mnie w języku Java ma na celu interpretację pliku skryptowego FCL i jego reprezentację w postaci struktury powiązanych obiektów. Mozna ją wykorzystać do sterowania inną aplikacją, jak również zaprezentować sposób działania skryptu w celu analizy - możliwy jest również podgląd każdego etapu procesu wnioskowania rozmytego. Na koniec pracy przedstawię również prosty system sterowany skryptem FCL.

